Analyse de la compétitivité de la France dans le secteur de la Haute couture

### 2024-05-17 06-text/draft.tex
draft: Ajout/correction des tables de parts de marché

Pour les exportations de produits hauts de gamme, on remarque à partir des figures \ref{fig:market-share-hg-exporter-regions-general} et \ref{fig:market-share-hg-exporter-regions-bijouterie} que les pays de l'union européenne jouent un rôle prépondérant avec pour les habits, chaussures et maroquinerie 50\% ou plus de parts de marché mondiales et près de 40\% pour les bijoux. Il faut noter le rôle extrêment important de la France et de l'Italie dans cette domination. L'Asie joue également un rôle très important avec notamment la Chine qui se palce comme un des principaux exportateurs de haut de gamme dans le monde. Concernant la bijouterie, il faut relever l'importance de la Turquie et du Moyen-Orient, mais également celle de la Suisse.

@@

Concernant les importateurs, on peut voir grâce aux graphiques \ref{fig:market-share-hg-importer-regions-general} et \ref{fig:market-share-hg-importer-regions-bijouterie} et à la table \ref{tab:table-products-init} que l'UE constitue une destination privilégiée des biens de haut de gamme. l'Asie, particulièrement la Chine et (et Hong-Kong pour les bijoux) sont également de grands importateurs mais ce sont les Etats-Unis qui sont aujourd'hui les premiers importateurs mondiaux de haut de gamme dans tous les secteurs mis à part la bijouterie où ils sotn les deuxièmes. On peut remarquer également les Emirats-Arabes Unis importent 10 \% des bijoux mondiaux de haut de gamme.

>>>>

Pour les exportations de produits hauts de gamme, on remarque à partir des figures \ref{fig:market-share-hg-exporter-regions-general} et \ref{fig:market-share-hg-exporter-regions-bijouterie} ainsi que la table \ref{tab:market-share-country-exporter} que les pays de l'union européenne jouent un rôle prépondérant avec pour les habits, chaussures et maroquinerie 50\% ou plus de parts de marché mondiales et près de 40\% pour les bijoux. Il faut noter le rôle extrêment important de la France et de l'Italie dans cette domination. L'Asie joue également un rôle très important avec notamment la Chine qui se palce comme un des principaux exportateurs de haut de gamme dans le monde. Concernant la bijouterie, il faut relever l'importance de la Turquie et du Moyen-Orient, mais également celle de la Suisse.

@@

Concernant les importateurs, on peut voir grâce aux graphiques \ref{fig:market-share-hg-importer-regions-general} et \ref{fig:market-share-hg-importer-regions-bijouterie} et à la table \ref{tab:market-share-country-importer} que l'UE constitue une destination privilégiée des biens de haut de gamme. l'Asie, particulièrement la Chine et (et Hong-Kong pour les bijoux) sont également de grands importateurs mais ce sont les Etats-Unis qui sont aujourd'hui les premiers importateurs mondiaux de haut de gamme dans tous les secteurs mis à part la bijouterie où ils sotn les deuxièmes. On peut remarquer également les Emirats-Arabes Unis importent 10 \% des bijoux mondiaux de haut de gamme.
